Пусть требуется создать программную систему, предназначенную для работников туристической фирмы.
Такая система должна обеспечивать хранение сведений об имеющихся в продаже путевках и о клиентах фирмы.
Сведения о путевке включают ее стоимость, время отправления и возвращения, маршрут, способы перемещения, места для проживания, экскурсии и прочие услуги, например, в стоимость путевки полностью или частично может входить питание.
Путевка может предполагать посещение одной или нескольких стран, одного или нескольких населенных пунктов.
Сведения о клиентах – это фамилия, имя, отчество, номер контактного телефона, паспортные данные, дата регистрации, особые замечания.
Если у клиента есть загранпаспорт, то его номер, дата выдачи, срок действия должны быть зафиксированы в БД уже при регистрации.
То же касается и визы: если клиент имеет визу, то в БД должны быть указаны сроки ее действия и тип визы.
Если паспорта и/или визы у клиента нет, то работник туристической фирмы должен ее оформить по существующим расценкам в установленные сроки.
В обязанности работника туристической фирмы входит продажа стандартных путевок, подбор индивидуальных туров для клиентов не предусмотрен.
Клиент может высказать свои пожелания относительно сроков поездки, ее стоимости, стран, которые он хотел бы посетить.
Для постоянных клиентов существует система скидок.

Работнику туристической фирмы могут потребоваться следующие данные:

Какие есть путевки по цене, не превышающей ту, которую указал клиент?
Можно ли отдохнуть в указанной стране в указанные сроки? Показать все возможные варианты.
Сколько будет стоить оформление визы и паспорта при условии покупки указанной путевки?
Какие путевки позволяют отдохнуть в указанные сроки и не предполагают использования самолета в качестве средства перемещения?
Какие путевки являются «горящими», то есть дата отправления, указанная в них, не более, чем на 5 дней больше текущей?
Какие скидки возможны для постоянных клиентов фирмы?
Что представляет собой самая дорогая путевка из имеющихся в продаже на текущий день?